"Yolcuların dikkatine:
Uçakta bir dedektif var mı?"
Yolcuların dikkatine:
Uçakta bir dedektif var mı?
Yanlış duymuş olmalıyım...
10.000 metrede bir yolcu uçağında
böyle bir anons yapmazlar.
Bir yanlış anlaşılma olmalı;
yanlış duydum. Umarım öyledir.
Uzun zamandır başıma hep
sorunlu olaylar geliyor.
Belki de başımın sıkıntıya
girmesi benim kaderimdir.
Ana caddede yürürken,
bir anda flash mob'a karışırım...
Ya da ara sokakta, beyaz toz
içeren bir işleme şahit olurum...
Öyle çok cinayet mahalli gördüm ki,
beni tanıyan polisler tarafından
şüpheli bile addedildim.
Ve bugün...
...ne olduğu belirsiz, devasa bir
çantalı evrak çantası taşımak zorunda
bırakılarak yurtdışına uçuyorum.
Bu ne anlama geliyor bilmiyorum;
saçmalık!
Normalde böyle durumlarda
doktor ya da hemşire ararlar.
Ama dedektif mi?
Yolcuların dikkatine:
Uçakta bir dedektif var mı?
Demek yanlış duymamışım...
Ama sorun değil, ben dedektif değilim.
Evet. Ben bir dedektifim.
Hey, adın ne?
Ah! Neden böyle bir şey dedim ki?
Oh, harika. Sen...
Yardımcım ol.
Ha?
Ben dedektifim, o da yardımcım.
Ne?
Bu tarafa gel.
B-Bekle! Bu da ne şimdi?
Siesta.
Siesta?
Adım bu.
Garip bir isim.
Bir kod adı.
Kod adı mı?
İnsanların genelde vardır.
Genelde yoktur.
Senin adın ne?
Kimizuka Kimihiko.
Anladım. Sana "Kimi" diyeceğim.
Bu bir takma ad mı?
Yoksa "sen"in Japoncası mı?
Sence hangisi?
Bir dedektif ve onun yardımcısını getirdim.
Ah... demek uçakta gerçekten bir dedektif varmış.
Tahmin ettiğimden gençmiş ama...
Hangisi dedektif?
Bu, hayal edilebilecek en kötü durum.
Daha önemlisi...
Öncelikle, adın ne?
"Yarasa." Ama bu bir kod adı.
Gördün mü?
Ha?
Dediğim gibi, herkesin bir kod adı var.
Kimin umurunda? Benim için hiç önemli değil,
ve bunu tartışacak zaman değil!
Ben Siesta, bu da yardımcım Watson.
Baker Street'te birlikte doğup büyüdük.
Peki, Yarasa, ne istiyorsun? Neden beni, efsanevi bir dedektifi çağırdın?
Ha! Komik bir kızsın!
Doğru. Öyleyse bu uçağı neden ele geçirdiğimi çözmeye çalış.
Eğer doğru tahmin edersen, pilotun boynunu kırmaktan vazgeçerim.
Ne?
Hmm... Bizi sadece bu sorunun cevabını bulmamız için mi çağırdın?
Evet, aynen öyle. Bu bir oyun. Bir oyun.
600 yolcunun hayatının tehlikede olduğu ölümcül bir oyun. Heyecan verici, değil mi?
Kazanma şeklin, bu uçak kaçırma girişimimin nedenini doğru tahmin etmek.
Hepsi bu kadar!
Yani başarılı olursak, herkesin hayatı kurtulacak,
başarısız olursak ölecekler mi?
Aynen. Basit kurallar, değil mi?
Tabii. Ama başarısız olursak, sen de aynı kaderi paylaşacaksın.
Kendi hayatına değer vermiyor musun?
Bunu yapmazsam, gerçekten yaşadığımı hissetmiyorum—öyle bir şey işte.
Gerçekten... fazla zamanın var.
Evet, öyle. O kadar kötü ki bir uçağı kaçırdım.
Doğru. İşte cevap bu.
Ne—?
Ellinde bu kadar zaman varken sıkıldın
ve uçağı kaçırmaktan başka çaren kalmadı.
Son cevabım bu.
B-Bir dakika! Bunu ciddi mi söylüyorsun?
Bütün bu yolcuların hayatı senin cevabına bağlı!
Şey... bu adam az önce öyle dedi, değil mi?
Çok fazla boş zamanı varmış,
sıkılmış, uçağı kaçırmış.
Tabii, öyle dedi ama bu söyledikleri
sadece saçmalıktan ibaret değil miydi?
Öyle mi? Yani bu adamın yalan söylediğini mi iddia ediyorsun?
Ha?
Yani diyorsun ki bu efsanevi dedektif karşısında
korkmuş da,
ağzından kaçırdığı cevabın aslında yalan olduğunu
söyleyip,
benim kaybettiğim konusunda ısrar ederek
oyunu sonlandırmaya çalışıyor?
Kısacası... diyorsun ki korkuyor?
Öyle mi?
İnanılmaz! Bu inanılmaz!
Gerçekten etkileyici! Görülmeye değer!
Bunu bu kadar karmaşık bir hale
getireceğini hiç düşünmemiştim.
Tahmin ettiğimden daha ani bir sonuç oldu,
ama olsun.
Amacım zaten gerçekleşti.
Bununla yetiniyorum.
Merak etme. Sadece bayıldı,
ölmedi.
Havaalanına vardığımızda,
muhtemelen tutuklanacağım,
ama kimseyi öldürmedim.
Biraz hapiste kaldıktan sonra,
hemen çıkabilirim.
Ah, demek gerçekten bir yalancıymışsın.
Neyden bahsediyorsun?
Ah, hiç.
İşte mesele bu, Bayan Dedektif.
Evet, bu uçağı kaçırmamdaki asıl neden
farklıydı,
ama cesaretine saygımdan dolayı,
sırf senin için yenilmiş gibi yapıyorum.
Daha fazla açıklamamı isteme.
Kesinlikle haklısın. Bat'ın olgun tepkisini örnek alalım
ve biz de yerlerimize dönelim.
Hayır, yalan derken bunu kastetmemiştim.
Ha?
Uçak kaçırma konusunda hayatını riske
atmaktan çekinmediğini söylemiştin,
bu bir yalandı, değil mi?
Gerçek şu ki, ölmekten korkuyorsun.
Ne diyorsun sen?
Çok çabuk pes ettin—
yenilgiyi kabul edip çok çabuk geri çekildin.
Bu çağda, tek başına uçak kaçırmaya kalkan bir adamın,
sadece bir kız ve onun yanındakine
bu kadar kolay boyun eğmesi mümkün değil.
Sanırım bu kaçırma eylemini
birinin talimatıyla yapıyorsun.
Ve sana da uçağın çarpmasıyla
örmen emredilmiş.
Ama gerçekte korkuyorsun
ve ölmek istemiyorsun,
bu yüzden bizleri ölümden kurtulmak için
bir araç olarak kullandın.
Ama öyleyse, neden bu tahmin oyunuyla
uğraşıp durdu ki?
Eğer uçağı kaçırmaktan vazgeçmek istiyorsa,
bütün bu olaylar olmadan sessizce teslim olabilirdi,
diye düşünürsünüz.
Gururu buna izin vermezdi.
Savaşmadan pes etmektense,
adil bir şekilde yenilmek istedi.
Gösteriş olsa bile.
Bütün bunlar bundan mı ibaretti?
Hey!
Nereye gidiyorsun böyle aniden?
Görevimiz bitti gibi,
ben de geri dönmeyi düşündüm.
Tamam, ama beni arkada bırakma!
Zaten bir şey söylemesem de
peşimden geleceğini biliyordum.
Hey.
Son bir şey söyle bana...
Bütün bunları nasıl çözdün?
Bu çıkarımlara hangi ipuçlarıyla ulaştın?
Gerçekten sadece çabuk pes etmem miydi?
Hepsi bu muydu?
O da vardı... ama seni en başından beri
tanıyordum.
Ha?
Bu uçakta olacağını,
bir uçak kaçırma planladığını...
...dahası, bunu emreden ortaklarını da.
Her şeyi.
Birinci sınıf bir dedektif, olay gerçekleşmeden önce
vakaya hakim olur.
Demek olan buydu...
Oh, iyi ki sormuşum, her ihtimale karşı,
her şey bitmeden önce!
Yardımcı, eğil.
Ha?
Hey, ne yapıyorsun—?
Çok özür dilerim. Sanırım planı değiştiriyorum.
Şimdi sana bir şey öğreteceğim.
Birinci sınıf bir operatör,
yükselen bir yeteneği keşfettiğinde,
tam olarak gelişmeden
kökünü kurutur!
H-Hey.
Yardımcı tutmamalıydım. Zaten şu ana kadar
hiçbir işe yaramadı...
Bu saçmalık! Beni sen zorla
çalıştırdın!
Gerçi hiçbir işe yaramadığım
konusunda haklısın.
O da ne?
Bir android.
Ha?
O adam, SPES adlı gizli örgütün bir üyesi.
SPES?
SPES, insanüstü zekaya sahip androidler üretip
dünyayı gizlice tehdit ediyor.
O adamın durumunda,
hâlâ sadece bir kulak;
sadece deneysel bir ürünü çalıp
vücuduna monte etmişler.
Kısmi android diyebilirsin ona.
Bütün bunları nasıl biliyorsun?
Ve organizasyona ihanet ettiği için
ceza olarak bir yaptırımla karşı karşıya.
Yine, bunları nasıl biliyorsun?
Bekle, bana sakın sen de...
Anlıyorum. Hepsini biliyorsun.
Öyleyse, cesedini hatıra olarak
geri götürmek en iyi plan gibi görünüyor.
Yardımcı!
Bekle, sen--
Sen de bir android misin?
Aptal mısın sen?
Ben sana canavar gibi mi görünüyorum?
Bence bıraktığın izlenim
biraz canavarımsı.
Hanımefendilerin gözdesi falan değilsin, değil mi?
Hey, bu da ne?
Sakin olun! Lütfen buradan
koşmadan tahliye olun.
Ah, bu tam bir kargaşa.
İşler çığırından çıkıyor.
Bu fazlalık insanların hepsini öldüreceğim.
Yavaş ol! Bunu yaparsan,
uçak düşer ve sen de ölürsün!
Pilotu hayatta bırakırım.
Asıl mesele, sen kimdin tekrar?
Ben efsanevi dedektifin yardımcısıyım!
Öyle mi?
Öyle değil! Ağzımdan kaçtı!
Bana efsanevi dedektif dedin.
Yardımcı olarak hak ettin.
Yardımcı!
Cidden, bu neyin nesi?
Gerçekten hiçbir şey bilmiyorsun, değil mi?
Düzgün bir ortaokul öğrencisi neden
gizli bir yeraltı dünyasıyla ilgili
olan biteni bilsin ki?
Pardon, bir şey mi dedin,
esrarengiz çantalı denizaşırı seyahat eden
ortaokul öğrencisi?
Cidden, bütün bunları nasıl biliyorsun?
Bizim için bir tehdit oluşturabilecek birinin
böyle bir yerde gizlendiğini hiç düşünmemiştim.
Gizli operasyonlar yürütmek
dedektif olmanın temelidir.
Hiçbir ortaklığın benim varlığımdan
haberi yoktu, değil mi?
Bu demek oluyor ki seninle ilgili bilgileri
yem olarak kullanırsam,
o sinirli adamların bazı şeyleri
yeniden düşünebileceklerini umuyorum.
O kadar affedici mi bunlar?
Ne biliyorsun ki?
Hadi ama, gövdede delik açarsa ne olur?
Çok hızlı nefes alıyorsun gibi görünüyor.
Bu kulak özel tasarım.
Bu uzantının ucundaki işitme reseptör hücreleri,
100 km uzaktaki bir insanın kalp atışını ayırt edebilir.
Saklanmanın bir anlamı yok.
Yeterli istihbaratım yoktu. Kalp atışımı bile taklit edemem.
Keşke bir silahım olsaydı...
Siesta.
Bana 30 saniye kazandır. Bir fikrim var.
Anladım.
Çekilin! Yoldan çekilin!
Böyle zamanlarda--özellikle böyle zamanlarda--düşünebiliyorum.
Doğuştan bela mıknatısı olduğum için, hayatımda yediğim ekmek dilimi sayısından fazla...
...katliam sahnesinden kıl payı kurtuldum.
Efsane dedektif, kaderini kabullenmenin vakti gelmedi mi?
Siesta!
O kutuda ne olduğunu bilmiyorum. Ancak...
...sezgilerim geçmiş deneyimlere dayanıyor,
ve eminim ki bu en iyi çözüm!
Al bunu!
Ah, hayır, yapmayacaksın!
Yardımcı...
Bu birinci sınıf bir işti.
Bu olay daha bitmedi, efsane dedektif!
Haklısın, ama ben geldiğim anda,
çözülmüş sayılır diyebilirsin.
Bang.
Doğru. Şu an burada öldün.
Artık yoldaşların seni hedef almayacak, çünkü ölü bir adamsın.
Ne yapıyorsun... Benimle dalga mı geçiyorsun?
Yani, ölmek istemiyorsun, değil mi?
Burada resmi olarak öldüğünü belgeleyeceğiz...
ve Japon polisinin bunu örtbas etmesini sağlayacağız.
Sorun yok. Güvenebileceğim bir bağlantım var.
Eğer beni burada öldürmezsen, pişman olacaksın.
Neden?
Siesta!
Gördün mü, sana sıktığım mermi kendi kanımdan yapıldı...
O kanla temas eden herhangi biri,
artık sahibine karşı gelemez hale gelir.
Kısacası, bana karşı bir daha asla el kaldıramayacaksın.
Bu nasıl bir düzenek böyle?
Bu bir meslek sırrı.
Birileri için mi çalışıyorsun?
Hayır. Ben sadece efsanevi bir dedektif olarak doğdum—bu benim doğamda var.
Bu arada, Siesta...
Silahın mermilerini manipüle ettiğin o özel işlem hakkında...
Bunu ne zaman yapmayı düşündün?
Bu kadar aptal mısın, Kimi?
Ne—?
Bunu yapmam mümkün değildi. Bunu önceden hazırlamıştım.
Önceden mi? Yapamazsın ki—
Evet. O çantayı uçağa taşımanı emreden kişi...
...bendim.
Ha? Yani beni en başından beri avucunun içine almıştın?
Birini suçlayacaksan, benim tuzağımdan kaçamadığın için kendini suçla.
Bu saçmalık.
Düşünüyorum da, neden bana verdin—?
"Uluslararası Havaalanı"
Siesta?
Bitkinim...
Peki sonunda, bütün bunlar neydi yani?
Hayır, hayır. Bundan sonra kesinlikle böyle işlere bulaşmayacağım.
Hoş geldin.
Epey geciktin.
Ha?
Ha?!
"1. Bölüm"
"Dikkat Yolcular: Uçakta Bir Dedektif Var mı?"
Defalarca söyledim...
Reddediyorum.
Eh? O da ne?
Duymuyormuş gibi yapmayı bırak.
Kesinlikle senin yardımcın olmayacağım diyorum.
Seni gerçekten duyamıyorum.
Grrr!
Şimdi biraz sakin ol...
Sırtını yıkayayım mı?
Hayır, teşekkürler.
Belki de sadece bir havluyla içeri girerim...
Burada çok belirgin bir duraksama oldu.
Grr, ergenlik çağındaki bir çocuğu tuzağa düşürmeye çalışma şekli...
Daha da önemlisi, bunu bir haftadır sürekli söylemiyor muyum?
Davetsiz bir şekilde birinin evine dalma!
Ve kesinlikle banyoya kadar gelmeye çalışma!
Çünkü beni dinlemiyorsun!
Söylediklerin dinlemeye değer değil.
Sadece dünyayı birlikte dolaşmanı ve yanımda yardımcım olmanı istediğimi söylüyorum.
Bu çılgınca isteğe verilebilecek tek cevap hayır.
Hmm, çok duygusal davranıyorsun.
Böyle evine gelmenin kolay olmadığını anlıyorsun değil mi?
Nasıl bu kadar küstahça yapabiliyorsun? Benim suçum mu?
Yani, kapının kilitli olduğundan eminim.
Ah. Kendimi bir maymuncukla açmaya mecbur hissettim.
Bu benim "yedi aletimden" biri. Bu anahtarın açamayacağı kilit yoktur.
Yani bu, senin için yasadışı eve girme işini çok kolaylaştırıyor.
Hmm, bu gereksiz bir sözdü.
Birinin mahremiyetini ihlal eden bir kişi kadar gereksiz değil.
Peki? Neden yardımcım olmaya bu kadar karşısın?
Sana zaten söyledim, olaylara karışma yeteneğim bana sadece zarar verdi,
hatırlayabildiğim kadar uzun süredir.
Bu yüzden hayalim, ılık suda banyo yapar gibi sıradan bir hayat yaşamak.
Benimle böyle bir hayat yaşayamayacağını mı söylüyorsun?
Tabii ki.
Eğer bütün bunlara karışırsam, dokuz canım bile yetmez.
Ama bu işi yapabilecek tek kişi benim.
O zaman sadece senin yapabileceğin bir şeye beni neden dahil ediyorsun?
Sebep şu... Ah, biliyorum!
Az önce aklına gelen bir şey söylemek üzeresin, değil mi?
Aslında, seni ilk görüşte çok beğenmiştim.
Hmm, hayır...
İlk buluşmamızda yüzümü tam olarak tanımamıştın, hatırlıyor musun?
Birkaç gün görmediğinde tamamen unutulabilir bir yüzün var,
birkaç gün görmediğinde.
Gizli operasyonlar için mükemmel.
Bana üstü kapalı iltifatlarla hakaret etmeyi bırak.
Bir de hemen şimdi beni yardımcın gibi görevlendirmeyi kes.
Gerçekten yardımcım olmayacak mısın?
Neden hayal kırıklığına uğruyorsun?
En azından pazarlık yapıyorsak, işin artılarını ortaya koy.
Beklenmedik derecede naziksin, Kimi.
Beni fazla abartıyorsun.
Bu aklıma getirdi: Az önce bir pizza siparişi verdim. Sorun olur mu?
Affedici olmamı suistimal etmeyi bırak!
Bu hafta beşinci kez! Hemen arayıp iptal et!
İşte tahminim: Bence bir yıl sonra ikimiz
şu an olduğu gibi yine iyi bir şekilde iş birliği yapıyor olacağız.
Kesinlikle iyi iş birliği yapmıyoruz!
Örneğin ben, bu süre boyunca hep stres altındaydım!
Bu arada... bana ne düşündüğünü söyle.
Bana değil; tam da senin işin artılarını sıralayacağın noktadaydık.
Endişelendiğin bir şey var, değil mi?
Sunabileceğim avantaj, bu endişelerini gidermek.
Benden, işle ilgili sıkıntılarım konusunda beni rahatlatman karşılığında
yardımcın olmamı mı istiyorsun?
Sanırım bunu söylemiş olabilirim.
Daha da iyisi, bir şey gördüysen, sanki görmüş gibi tepki verebilir misin?
Ah. Bu, pizzanın zamanında gelip gelmeyeceğini merak etmek kadar
ilgimi çekmiyor.
Olay şu ki, şu anda okulumda
büyük çaplı bir "Tuvalet Hanako-san" vakası yaşanıyor gibi.
"Tuvalet Hanako-san"--anladım.
Evet.
Bu herkesin duyduğu türden tuhaf okul hikayelerinden biri.
Eski okul binasının üçüncü katındaki ön taraftan üçüncü kız tuvalet kabinine
gece 3'te üç kez vurursanız...
...askılı kırmızı etekli bir kız kabinden çıkacak...
...ve tuvaletten aşağı çekileceksiniz.
Bu çağda gündeme getirmenin bile değersiz olduğu
klişe, modası geçmiş bir şehir efsanesi.
Yine de... durum senin okulunda biraz farklı mı?
Evet.
Hey, Siesta...
Ha?
"En Sevdiğimiz Diziler"
"Koro Kulübü"
"Shermock"
Pizza yerken yabancı dizilerle ilgili dergileri
karıştırmayı bırak.
Daha yeni tanıştığın bir adamın evinde,
onun ev kıyafetlerini giymişken.
Benimle yaşayan bir kız arkadaş mısın sen?
Ha? Değilim.
Değilsin. İşte bu yüzden şikayet ediyorum.
Neyse, "Hanako" konusuna dönelim.
Tamam... ama ismin sonuna "-san" ekle.
Hanako-san'a sanki arkadaşmış gibi hitap etme.
Yani özetle, ortaokulunda Hanako-sanlar
çoğalıyor mu?
Evet, görünüşe göre Hanako-san'la karşılaşan
her öğrenci,
kendisi de bir Hanako-san oluyor.
Anlıyorum—tıpkı bir zombi tarafından ısırılan
birinin zombiye dönüşmesi gibi.
Böö!
"Favori Diziler"
Oops.
Ama bu sadece bir söylenti değil,
bu yüzden benimle paylaşıyorsun.
Evet, öyle.
Ortaokulumda şu anda okulu asan öğrenci
sayısında ciddi bir artış var,
özellikle de atletizm kulübündekiler arasında.
Sadece okulu asmakla kalmayıp,
bazıları evden de kaybolmuş.
Ve söylentiye göre bunun sebebi Hanako-san.
Yani kaybolan öğrencilerin,
Hanako-san tarafından kız tuvaletlerine
çekildiği düşünülüyor.
Evet. Ve sayıların bu kadar hızlı artmasından yola çıkarak,
aslında Hanako-sanların sayısının arttığından şüpheleniliyor.
Dolayısıyla "Hanako-san salgını."
Çok naziksin.
Pizzanın parasını sonra bana ödeyeceksin.
Öyle demek istemedim.
Pizzanın parasını ödemeyeceğim.
Ödeyeceksin!
Okulundan kaybolduğunu söylediğin öğrenciler
elbette arkadaşların değil,
yine de endişelenip bu sorunu
çözmek istiyorsun.
Sanki hiç arkadaşım yokmuş gibi konuşma!
Belki de dediğin gibi,
baş belası bir yapıya sahip olmanın sonucu bu.
Aynı zamanda, başkalarına yardım etmek
senin doğanda var.
İhtiyacım olmayan bir DNA parçası daha.
Ama yine de kendi gözlerimle görebildiğim
kadarında sakin bir rutini korumak istiyorum.
Çevremde olup bitenlerde,
kontrol edebildiğim kadar.
Ailemi tanıyamadan kayboldular.
Bir yerden bir yere taşınıp, çeşitli evlerde ve
tesislerde yaşadıktan sonra...
Şu yaşımda tek başıma yaşıyorum.
Bu durum herkese huzurlu, normal,
istikrarlı bir ortam arayışı yaşatır,
sence de öyle değil mi?
Anlıyorum... Demek senin...
Evet, her şeyi açıklıyor.
Eğer benimle ilgili her şeyi
sadece bu konuşmadan anladıysan,
bu çok korkunç.
Yalnız olmalısın,
ne ailen ne de arkadaşların var.
Yine mi? Arkadaşım olmadığını ben mi söyledim?
Bu arada...
"Sen ve Ben Kültür Festivali'nde"
"Yeni Dizi"
"Pazartesi Akşamı 9'da İlk Bölüm"
"Sen ve Ben Kültür Festivali'nde"
"Yeni Dizi"
"Pazartesi Akşamı 9'da İlk Bölüm"
Hafta sonu buna gidelim.
Kültür festivali mi? Hanako-san hakkında
konuşmaya ne oldu?
"Kültür Festivali"
Cidden...
...nasıl oldu da bir anda
kültür festivali yapıyoruz?
Bu gerçekten tuhaf. Hiçbir hazırlık
yaptığımı hatırlamıyorum.
Kültür festivali her zaman
bir sınıf olarak birlikte çalışıp
bir sergi hazırlamayı gerektirmez mi?
Yoksa tüm bu karışıklıklar sırasında
okula gelemediğim için
her şey halledildi mi?
Neden kimse bana bunlardan bahsetmedi?
Beklettiğim için özür dilerim.
Siesta... bu kıyafet.
Ha? Ah, doğru, normalde giydiğimden
farklı.
Bu arada bir de kurdele taktım.
Nasıl olmuş?
Neden aniden başka yöne bakıyorsun?
Sebebi, çok dikkatli olmazsam
güzel göründüğünü söyleyebilecek
olma ihtimalimdi.
Ama bu yenilgiyi kabul etmek gibi
hissettirdiği için söylemek istemedim.
Neden bizim okulun formasını giyiyorsun?
Ah, forma giyme sebebim mi?
Yani, kültür festivaline "forma tarihi"
yapmak eğlenceli olmaz mı?
Çok mavi... Evet, fena değil.
Neden gökyüzüne bakıyorsun?
Şey,
"Kültür Festivali"
"Eski Okul Binası" "Perili Köşk"
"Öğle Arasında Kapalı"
gezimize nereden başlasak?
Yiyecek standları, planetaryum...
"Perili Ev"
"Eski Okul Binası"
Demek perili ev eski okul binasında.
Bu kesinlikle görülmeye değer.
Evet, ama harekete geçmeden önce
programa bakmamız gerekiyor.
Hey. Bu perili ev, çalışma saatleri
dışında ziyaretçi kabul etmiyor mu?
Hey, Siesta, burada yazıyor:
"Öğle arasında giriş yok."
Ama kafamda çizdiğim ideal programıma göre,
şu an gitmek en iyisi.
"Büyük Yaz Özel Menüsü"
"Bir saatte hepsini yiyebilirseniz, bedava!!"
Öncelikle, karnımı doyurmak istiyorum...
"Büyük Yaz Özel Menüsü"
"Bir saatte hepsini yiyebilirseniz, bedava!!"
...dev porsiyonlu yemek yarışması falan...
"Büyük Yaz Özel Menüsü"
"Bir saatte hepsini yiyebilirseniz, bedava!!"
Bu, ortaokul öğrencilerinin kültür festivalinde
yaptığı türden bir planlama değil.
İşte bu yüzden...
Çalışma saatleri dışındayız,
ama yardımlarınızı bekliyoruz.
Yardımcım, bir krep istiyorum.
Ha? Hey!
"Krepler"
Beklettiğim için özür dilerim.
Şey, Siesta, saçma isteklerini benden başkasına
yaptırmak doğru değil.
Hiçbir şey dememe gerek kalmadan
bunu benim için almışsın,
oysa o zamanlar bir pizza sipariş ettiğimde
sinirlenmiştin. Neler oluyor?
Çünkü durum saat saat değişiyor.
Gözümün önündeki bu kültür festivalini,
o illüzyon Hanako-san'a tercih ederim.
Gençlik romantik komedisi zamanı!
Hm?
Ha, ne? Randevu demek, sevgilin olacağım
anlamına gelmiyor, değil mi?
Hayır, kesinlikle öyle düşünmüyordum.
En ufak bir şekilde bile...
Zerre kadar değil.
Çok salaksın, Kimi.
Şimdi de takoyaki almaya gideceğiz.
"Doyuncaya Kadar Ye Caddesi"
"Mini sünger kek"
Bu yakınlık her türlü yanlış anlaşılmaya
neden oluyor.
Vay canına, sabah harika geçti. Bu enerjiyi öğleden sonraya da taşıyalım.
Ve...
...eski okul binasının üçüncü katındaki ön taraftan üçüncü tuvalet kabininde,
"Hanako-san senin için geliyor!"
Hanako-san kesinlikle ortaya çıkacak.
İkimiz de bir tuvalet kabinindeyiz...
Bu da neyin nesi?
Kontrol etmek istediğim bir şey vardı.
Eğer tahmin ettiğim gibiyse...
İşte orada!
Bunun ne olduğunu düşünüyorsun?
Hmm... Soğuk algınlığı ilacı paketi mi?
Görünüşe göre biri burada yemek yedikten sonra içmiş.
Aklına gelen ilk şey bu olunca,
sana karşı sempati duymaktan kendimi alamıyorum.
Korunmasını istediğin o sakin rutin,
öğle arasında tuvalette yalnız başına bento yemeyi içermiyor değil mi?
Dediğim gibi, ailem kayıp, şimdiki zaman,
yani bana hiç bento yapan olmadı.
Tuvalette yediğim tek öğün tatlı bir pastaydı.
Artık gerçekten sana üzülmeye başladım.
Ara sıra sana bento yapayım mı?
Yanlış anlaşılabilecek şeyler söylemeyi bırakmanı söylemiştim.
Sessiz ol.
"Hanako-san senin için geliyor!"
Seni okul bahçesinde el ilanı dağıtırken hatırlıyorum...
Ama burada ne işin var?
Onun kaçmasına izin vermeyeceğiz.
Ha?
Hey! Siesta!
O tavşan, "Tuvalet Hanako-san."
Amanın! Bu...
Deyim yerindeyse, "Bir ağacı saklamanın en iyi yeri ormandır."
Peki o tavşan kostümlü kişi nasıl Tuvalet Hanako-san olabilir?
Sonra açıklarım. Önce o tavşanı bulmalıyız.
Anti-klimatik olacak ama... o değil mi?
"Kostüm Kiralama"
Sadece normal davransaydı, onu tanıyamazdık.
Tamam, hadi onu yakalayalım!
Göreve dahil olduğun ve motive hissettiğin için harika.
Böyle devam et.
"Böyle devam et" derken?
Sakın yan proje olarak bir yardımcı eğitim programı başlatma; ne demek istediğini anlıyorum.
Biz kıyafet kulübüyüz! Ücretsiz kostüm deneme fırsatı sunuyoruz!
Vakti olan herkes, lütfen bize katılsın!
Eğer vaktimiz olsaydı,
bu, Siesta'yı kedi kulaklı bir hizmetçi kıyafetinde görme şansı olurdu...
...ama ne yazık ki meşgulüz.
İki kişilik kostümler, lütfen.
Bir şeyler mi deniyoruz? Yapamayız! Kaçıp gidecek!
Bu taktiksel bir hamle. Eğer düşmanımız bir kostüm kalabalığına karışmaya çalışıyorsa,
"Bir anı yarat"
stratejimiz, bizim de kılık değiştirerek cosplay yapmamız.
İşe yarayacağını düşünüyor musun?
Kedi kulaklı bir hizmetçinin daha da dikkat çekeceğini hissediyorum.
Merak etme, sorun yok.
Ah, ah, ah!
Peki neden kedi kulaklı bir hizmetçi olacağımı varsaydın? Onu giymeyeceğim.
"Konser salonunda bize katılın!!"
Hayır... bu sadece--
Ayyy!
Çok şirin!
Üzerinde harika duruyor!
Çok güzel!
Muhteşem.
Yardımcı... Nasıl görünüyorum?
Evet, şey, yani... gerçekten yakışmış.
Bunu açıkça söyleyeceğini düşünmemiştim.
Yalan söylemenin bir faydası olmazdı.
Ama o smokin görünüm de sana çok yakışmış.
Ah. Gerçekten mi?
İsterseniz, bir fotoğraf çekelim.
Şey, hmm...
Zahmet edip giydik ya...
Hadi bakalım! "Peynir" deyin!
Buna zaman yok... o tavşanın peşindeyken!
Yanlışlıkla romantik komediyle çok fazla zaman harcadık.
Bu, koşmayı zorlaştırıyor.
Katılıyorum.
Bunun bir kostüm partisi olduğunu mu sanıyor acaba?
Hey. Bu eğlenceli, değil mi, Yardımcı?
Kime "Yardımcı" diyorsun?
Oops, yakalandım.
Yardımcı, şuradaki.
Ha?
Demek dışarı kaçmaya çalışıyor!
Bekle, içimde kötü bir his var.
Yanılıyor olmalıyım—buradan atlamayı düşünmüyorsun, değil mi?
Hayır, öyle bir şey düşünmüyorum.
Tabii ki, sen bunun için fazla akıllısın.
Sadece ben değil, seninle birlikte atlamayı düşünüyorum.
Ha?
Sorun yok. Giydiğim ayakkabılar efsanevi dedektifin yedi aletinden biri.
Uçabiliriz.
Bu, okula gelmeyi bırakan öğrencilerin kullandığı uyuşturucu.
Kullanımı ruh halini yükseltiyor ve konsantrasyonu artırıyor,
bu yüzden özellikle atletizm kulübünde popüler hale gelmiş.
Hiç bilmiyordum...
Ama yan etki olarak hafıza kaybı vakaları da görülüyor.
Yani bu yüzden kullanan öğrenciler okulu asıyor, diyorsun.
Bağımlı öğrenciler, uyuşturucu almak için para bulmak amacıyla satış yapmaya başlıyor.
Hanako-san'ların hızla yayılmasının sebebi bu olmalı.
Ve argo olarak, bu karaborsa Tuvalet Hanako-san efsanesini kullanmış.
Aslında, yasadışı uyuşturucu belirli bir bitkiden gelen
çiçek poleni benzeri bir maddeden yapılıyormuş.
Çiçek poleni. Anladım—"Hanako" (çiçek kız) adı da buradan geliyor.
Bu çok basit bir espriydi.
Ama Hanako-san'ın sadece gece 3'te ortaya çıktığını söylemediler mi?
Neden gündüz vakti kültür festivalinde göründüler?
Kültür festivalinde kalabalığa karışabileceklerini düşündüler,
üstelik kostümle kimliklerini gizleyerek rakiplerini şaşırtıp
uyuşturucuyu yayabileceklerdi.
Şimdi anladım. Siesta, sen o tavşanda bir tuhaflık olduğunu
hemen fark ettin, değil mi?
Hanako-san'ların çoğu atletizm kulübündendi, demiştin, değil mi?
Bu çok barizdi. Kim tavşan kostümüyle koşu ayakkabısı giyer ki?
Düşündüm de...
Başından beri Siesta, bir müşteri gibi davranıp onların argo kelimelerini kullanarak,
gizlice Hanako-san ile temasa geçmişti.
Sana demiştim--
Birinci sınıf bir dedektif, olay gerçekleşmeden önce vakayı çözer.
Eh, senin için bu özellikle zor bir vaka değildi.
Ancak...
SPES'in de bu çiçek olayında parmağı olduğu konuşuluyor.
O gizli örgütü mü kastediyorsun?
Uçak kaçırıp okul efsanelerini suç örtüsü olarak kullanmak...
Amaçları ne olabilir ki?
"SPES," Latince'de "umut" demek. Amaçları insanlara kurtuluş sunmak.
Kulağa şüpheli bir din gibi geliyor.
Peki... sen ne yapacaksın?
Hiçbir şey olmayan sıradan bir hayat istediğimi söylemiştim, fark etmemiştim ki...
...o huzurlu hayat zaten yoktu.
Çoktan güçlü bir zehirle mahvolmuştu.
Siesta.
Son kez soruyorum: Yardımcın olursam bana ne gibi avantajlar sağlayacaksın?
Bana ne gibi faydalar sunacaksın?
Neden beni yardımcın yapmak istiyorsun?
Sebebi, doğuştan belalara davetiye çıkaran biri olmam.
SPES'in peşindeki Siesta için, ben değerli bir kaynağım.
Efsanevi dedektif bir yardımcı aramıyor,
benim çektiğim olayları arıyor.
Bu yüzden teklif edebileceği ödüller,
anında uydurduğu yarım yamalak şeylerdi.
Kararımı verdim.
Siesta ne derse desin, reddedeceğim. Başka seçenek yok.
Seni koruyacağım.
Şanssızlığın seni sürüklediği her olayda, her belada,
canımı ortaya koyarak seni koruyacağım.
Öyleyse... yardımcım ol, Kimi.
İşleri çevirmenin kurnaz bir yolunu deniyorsun.
Gerçekleri örtbas eden bir davet.
Pekâlâ...
Bu kadar ileri gideceksen, ben de seninle gelirim.
Bunu söyledikten sonra...
Buraya kadar geldiğine göre, cevabını zaten vermişsin.
Yine de "yardımcı" kelimesini kullandığında, tanımı pek net değil.
Beni her sabah uyandırıp, dişlerimi fırçalatıp giydirmek mi?
Bunların hepsi olmaz.
Yanıt vermen biraz zaman aldı. Hayatın biraz güzel olabileceğini mi düşünüyordun?
Tamam, sus anladım! İstediğin gibi yardımcın olacağım!
Öyleyse hayat boyu yanımda dur!
Ha?
Evlenme teklif mi edi—?
Lafımı geri alıyorum!
İşte böylece Siesta'yla baş döndürücü maceram başlamış oldu...
Ta ki...
...ölüm bizi ayırana kadar.
Doğru...
Dedektif...
...çoktan öldü.
"Detektif Çoktan Öldü"
"Yankesici Yakalandı! Yerel Lise Öğrencisi Kahraman Oldu!"
"Liseliden Kahramanlık! Kayıp Kız Bulundu!"
"Genç Kahraman Hayat Kurtardı"
"2. Bölüm"
"Bugün Bile Hâlâ Hatırlıyorum"